Eine Schicht ist ein Zeitslot, für den ein Einsatzort mit x Mitarbeitern besetzt werden müssen.
Ein Einsatzort kann von einem Mitarbeiter besetzt werden, der dafür qualifiziert ist. 
Ein Mitarbeiter kann für eine Schicht verfügbar oder nicht verfügbar sein.

Schicht ("Einsatzdefinition")
- x Leute
- von/bis (Zeitslot)
- an einem Einsatzort


Stages:

1 - Definition von Einsatzorten
	Man kann einen Einsatzort namentlich definieren.
	Man kann qualifizierte User dem Einsatzort zuweisen.
2 - Definition des Schichtplans 
	Man kann eine Schicht anlegen und Start/Endzeit definieren
	Man kann der Schicht einen Einsatzort zuweisen
3 - Ausfüllen des Schichtplans
	Man kann Mitarbeiter einer Schicht zuweisen, für die sie qualifiziert sind
	(jeder User ist immer für alle Schichten verfügbar)
4 - Definition von Verfügbarkeiten
	Jeder User kann für jeden User Verfügbarkeit pro Schicht bearbeiten. 
	Man kann Mitarbeiter einer Schicht nur zuweisen, wenn sie verfügbar sind.

***
Comments by FT 20090622:

Begriffsdefinitionen:
- Organisation
Eine Organisation ist aus Sicht von shiftplan ein Mandant und die inhaltliche Klammer für alle Aktivitäten zur Pflege, Planung und Auswertung von Schichten der gleichen legal entity. Alle Einsatzorte, Schichtpläne und (zunächst) auch alle Mitarbeiter gehören zu einer Organisation und müssen von den Aktivitäten anderer Organisation getrennt sein.
Offen: inwieweit wir eine Organisationsstruktur benötigen, ist noch unklar aber vorstellbar. Warum? Wenn man die Anforderungsdefinition von Circus nimmt, taucht darin schon die Frage nach der Trennung der beiden Häuser auf. Ein anderer (potentieller) Kunde hat 7 Restaurants und shared nur bedingt die Leute; die Planung wird meist von den "Lokalfürsten" durchgeführt, dabei können sie sich zum Teil aus dem "Pool" bedienen und zum Teil nicht. Noch ein Beispiel (wiederum ein möglicher Kandidat): Stadtverwaltung Potsdam hat verschiedene Ämter (Ordnungsamt, Grünflächenamt etc.), die Schichten planen müssen. Diese sind in ihrer Planung komplett autark, gehören aber zum Mandanten "Stadtverwaltung".
Ob dann für eine solche Struktur unterschiedliche Zugriffsrechte gelten, sollten wir abwarten.

- Einsatzort/Einsatzplatz
Ein Einsatzplatz beschreibt grundsätzlich nur einen Aufgabenbereich und Ort innerhalb einer Organisation. Dabei werden die Minimal- und die Optimalzahl der benötigten MA angegeben. Die benötigte Qualifikation ergibt sich aus der Arbeitsplatzbeschreibung der Organisation und ist uns egal. Welcher MA dafür qualifiziert ist, obliegt der Entscheidung des Kunden und wird von ihm durch Zuordnung der MA gesteuert. (die Zuordnung sollte aus beiden Richtungen möglich sein: Einsatzplatz und MA)

- Schicht
Eine Schicht ist eine Arbeitseinheit zu einem bestimmten Datum für eine bestimmte Zeitspanne an bestimmten Einsatzplätzen und wird je Einsatzplatz von einem oder mehreren MA geleistet. Schichten können wiederkehrenden Charakter haben. Das heißt: alle Rahmenbedingungen sind gleich (Einsatzorte, Zeitspanne), nur das Datum und die MA wechseln.
Ein Schichtplan ist als Würfel darstellbar, die Dimensionen sind das Datum, die Einsatzplätze und die Mitarbeiter. Die Sicht auf eine Schicht erfolgt durch Auswahl einer Dimension und der Darstellung der verbleibenden Dimensionen.

- Mitarbeiter (MA)
Mitarbeiter sind alle für den Einsatz in Schichten grundsätzlich verfügbaren User, die der Organisation zugeordnet sind. Es wird nach festangestellten und freien MA unterschieden. Ein festangestellter MA ist per se verfügbar, es sei denn er trägt Urlaub oder sonstiges in seine Verfügbarkeit ein. Ein freier MA ist per se nicht verfügbar und muss diese explizit eintragen. MA haben vertragliche Arbeitszeiten, die bei der Planung zu berücksichtigen sind.

- Verfügbarkeit
Mit der Verfügbarkeit dokumentiert ein MA die Bereitschaft zu Übernahme einer Schicht. Die Verfügbarkeit wandelt sich in einen geplanten Einsatz durch Zuordnung zu einer Schicht um. Die Verfügbarkeit wird durch die Angabe eines Datum und die Eingrenzung der Zeitspanne bestimmt. Die Zeitspanne kann die Standard-Business-Hours eines Schichttyps (z.B. Frühschicht) oder die Angabe des kompletten Arbeitstages zur Dokumentation des variablen Einsatzes dokumentieren.

Anmerkungen zu den Stages:
zu 3
Was bedeutet, dass "jeder User für alle SChichten immer verfügbar ist"?

zu 4
Warum sollte jeder User für jeden User Verfügbarkeiten bearbeiten können? Was bedeutet dabei "Verfügbarkeit pro Schicht"?